ピラーの出現を感知
检测到柱出现
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：花落  時の指輪  緒実　校对：時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顾问：601
第一次警戒態勢へ移行
进入一级戒备
直ちに　付近のシェルターに避難してください
请立即进入附近的掩体避难
繰り返します
重复一次
ピラーの出現を感知
检测到柱出现
第一次警戒…
进入一级…
なん　で…
为什么
今　飛べなきゃ
我必须起飞
私…
我…
無理してくれるな　おソノちゃん
不要太勉强自己了 小园
みんな…
大家
ミコちゃんたちについていけなくて　歯がゆい思いをしていたが
虽然没跟上米可她们让我们有些惴惴不安
神様も粋な計らいをしてくださる
但神明还是多少给了点面子
なぁ　お前ら！
对吧你们几个
いやはや　まったくだ
你说的实在太对了
こんな　おいしい見せ場が来るとは
竟然能有如此棒的出场机会
これでもずっと空飛んで飯食ってんだ
别看现在这样 我们可是一直靠飞行吃饭的啊
厄介者を引きつけるくらいはお手のものってな！
拖住那些烦人的玩意还不是小菜一碟
俺たちで　ピラーは引きつける
我们会拖住柱
その間に避難所の人たちをシェルターへ
在那期间 请让避难所的人们去找掩体
だ　ダメです…
不 不要
見ろよ　俺たちの女神が泣いてる
看吧 我们的女神哭了
地獄行きだぜ　俺たち
我们这是要下地狱啊
じゃあ　せいぜい　地獄の入り口を　派手に潜ってやるとするか！
那就至少让我们气派穿过地狱之门吧
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
君となら飛べるから
只要与你一起便能飞向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍旧是悠远的模样
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同样的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡无奇的日常  不知为何看起来很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
笼罩长空的阴云  是否会迎来消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
视野一片漆黑  脑中所描绘的未来
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是击破至今阻碍前行的敌人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守护的  无法守护的
その不確かも確かに変えていくんだ
也从不确切逐渐变得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能驰骋高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
纵使是无法排解  难以满足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你愿伴我左右便能展翅高飞
この青さも撃ちぬいて
击穿这份青涩
痛みさえも強さにして
就连伤痛也化作坚强
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向着比今天更加遥远的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵达吧  抵达吧  向着地平线的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
将你引领至这片高空
馆山故乡夺回战！
勇者砲！てぇっ！
勇者炮 发射
クッソ！わらわら出てきやがる！
可恶 还在不停地往外冒
このセカンダリ　本体はどこだ！
这个二等柱 本体在哪
この塔は何がどうなってやがる!?
这座塔到底怎么回事
誰も落ちるな！
谁都不许被击落
誰かが落ちたら　陣形に穴が開く！
谁被击落了的话阵形就会有漏洞
ヤツら　そこから飛び出すぞ！
它们会从那里穿过去的
ここが命の張り時だ！
这时候得拼命了
いくらでも　かかってこい
你们尽管来吧
アタシは　今までも　これからも
不管是迄今为止 还是从今往后
一度だって　諦めることはない！
无论如何我都不会放弃
昔戦国時代に　銃持ってって　無双する映画があったよな
以前有个拿着枪在战国时代乱杀的电影吧
あった　あった　補給がなくて負けるヤツな
有的 然后没子弹最后输掉的那个
あれ見てたときはさ
我看的时候还在想
残弾さえあれば　近代兵器が負けるかよって思ってた
要是有子弹近代武器怎么可能输啊
思ってたけどよ…マジモンの戦士って　やべぇわ
虽然我本来是这么想的 真货的战士太吓人了
ヤバイ　ヤバイ　ヤバイ！下がれ！
不好不好不好 快退
させん！
休想
エーシル・デュガ…
何だ!?
说啥呢
やったか!?
打死了吗
いや…　倒せていない！
不 没打死
おい　しっかりしろ！
喂 振作起来
マズい　手当てしないと！
不好 得尽快治疗
けん制しろ！とにかく近づけるな！
牵制他们 总之别让他们靠近
な…　何なんだ　今のヤツらは!?
他们到底是什么玩意
わからん！
不知道
だが　ここが　やられたオーディン様のものなら
但这里如果是奥丁的地盘的话
何かを奪いにきた敵ってヤツと鉢合わせしたのかもな！
他们可能把我们当成来抢东西的了
アズズ　どこか負傷したのか？
阿祖祖 你哪里受伤了吗
あ…　何でもない　大丈夫だ
没…没事 我很好
少し考え事してて…
我只是在想事
壁画のことか？
壁画吗
今は目の前のことを優先するんだ
现在先集中注意眼下的事
悩むのは生き残ってからでいい
要烦恼的话等到活下来再说
クラウ　あの…
克劳 那个…
開けた場所に出るぞ！
到开阔地了
傷が深い！手当てしないと！
伤口太深了 不治不行了
アズズ！
阿祖祖
わかってる！
我知道
出口の方向は!?
出口的方位在？
クラウちゃん下がって
克劳你先退
2人を無事帰すのが　俺らの仕事だ！
让你们2个安全撤回是我们的工作
それなら　私が手伝うほうが成功率が高い！
那我一起参战成功率更高
手分けするとしよう
分头行动
ああ　クソ　かっけぇな！
啊 可恶 太帅了
惚れ直しちゃう　ちくしょう！
我要重新爱上你了
我が翼の名は　シュヴェルトライテ
吾翼之名为史维特莱德
命を惜しまぬ愚か者からかかってくるがいい！
不怕死的蠢货就尽管过来
何だ　この傷…
这伤口怎么回事
装備がほとんど役に立ってない
装备都没啥用
ああ　もうっ！
啊 真是的
また　しかめっ面…
又皱眉头
アズちゃんかわいい顔が　もったいないよ
阿祖 这样对不起你可爱的脸蛋啊
いいからしゃべるな！黙ってろ！
行了别说话了 闭上嘴
総員！次の部屋に撤退しろ！
全体退到下一个房间
そんな傷で何言って…
你伤这么重说什么呢
俺が引きつける
我来拖住他们
早い話　ここは俺に任せて先に行けってやつ
简单来说就是你们走 我断后
それ　人生でいちばん言いたいやつですよ！
这是我这辈子最想说的话
悪いな　独り占めだ
不好意思 这句话归我了
まっ　待て！ウチは　まだ諦めてない！
等会 我还没放弃呢
行け！
走
また館山で
让我们馆山再会
ああ　また館山で
嗯 让我们馆山再会
しつこいナンパは　時代遅れだぜ
死缠烂打可已经过时了
これからは　フェミニストの時代だ
现在可是善待女性的男人的时代
アズズ
阿祖祖
ウチは…
我…
歯を食いしばれ！
给我咬牙忍住了
前を向け　アズズ
向前看啊 阿祖祖
お前は何かに気づいた　それを持ち帰らねばならない
你肯定注意到了什么 我们必须将你的发现带回去
アズズの気づいた　それが　カギだ
你所注意到的事情就是关键
それを持ち帰れ
把它带回去
世界を救うには　私たちが
拯救世界需要我们…
いや…　お前が必要だ　駒込アズズ！
不 拯救世界需要你 驹込·阿祖祖
おソノちゃん
小园
私…
我…
陣痛の間隔が短くなっていて　もう　あのお母さんは動かせないみたい
阵痛越来越频繁了 似乎已经不能让那位妈妈移动了
病院の人たちも危ないし避難は難しいかも
医院里的人也很危险 但恐怕她们也不能去避难
ピラーが来てるのに…
明明柱要来了
そう　来てる…　なんでだろうね　ここにピラーの欲しいものなんて…
是的 要来了 柱来这里是想要什么呢
ピラーが欲しがっているのは赤ん坊じゃないのか？
我想柱大概是想要那个婴儿吧
赤ちゃん？
婴儿？
そう　赤ん坊だ
是的 婴儿
ピラーが　土地や生き物から生命力を吸い上げてるって話は常識だ　それも…
柱从土地和生物中吸取生命力 这是常识
若い人とか子どもを優先的に狙ってる　なんてウワサも　あるくらいだしね
甚至有它们会优先选择年轻人和小孩子这种谣言
それが本当ならピラーは赤ん坊狙いで…
如果这是真的的话 那么柱就是盯上了这个婴儿
だとしたら…
这样的话
まさか　赤ちゃんとお母さんを？
难道说要把妈妈和婴儿…
ああ　敵の狙いが赤ん坊なら
嗯 如果敌人就是盯上了这个婴儿的话…
どうやって　母親と赤ん坊の2人を逃がすべきか考えないと
我们必须想办法帮助妈妈和婴儿逃走
へっ？
诶
車で　遠くへ一気に逃がしては？
能用车把她们运到远处吗
お産の最中に動かせないよ　それに　そっちが追っかけられたらどうすんの？
在生产过程中是不能动的 而且如果敌人追过去呢
シェルターの奥に　出産に耐える空間を作って　そこで…
在掩体深处设立一个生产室如何
これ見てると　絶望なんかしてらんないって気持ちになるよね
看到这一幕 就感到还不是绝望的时候啊
この時間を作るために　飛んでってくれた人たちがいる
有人为争取这部分时间而在天空中飞行
無駄になんかしてらんない　あたしも戦う乙女なんだから
我不能让这时间浪费 因为我也是战争少女啊
私が　飛べれば…
如果我能飞的话
私が戦ったら…
如果我能战斗的话
弱くて　ごめんなさい
对不起 我这么弱小
臆病で　ごめんなさい
对不起 我这么懦弱
ずっと心配ばっかりかけてごめんなさい…
对不起 一直让你们担心了
あなたみたいに強くなりたい！
我想要变得和你一样强大
強くなんかないのごめんなさい
对不起 我并不强大
アタシも　アズたちに負けないように仕事してくる
为了不输给阿祖她们 我也要去认真工作了
ソノは　避難所をお願い
避难所就拜托你了
お願いされたのに　何にもできなくて　ごめんなさい
对不起 明明被拜托了却一事无成
ソノの飛び方姉御にソックリだよ
园的飞行方式 跟大姐一模一样
だから片っぽの答えが　わかれば
所以 只要知道一边的答案
両方の答えが出てすっごいお得だよ
就能得出两边的答案了 非常划得来
答えって何？私なんかの何が　お姉ちゃんと一緒なの？
答案是什么 我有什么是和姐姐一样的吗
わかんない　わかんないわかんないよ…
我不懂 我不懂 我不懂啊
それ　どうしても不安で　しかたなくなって
这个 要是实在是担心得不得了
土壇場で限界だ～ってなったら開けな
在绝境中撑不下去了 就打开它吧
少しは　心の支えになる
多多少少能成为你的心灵支柱
おソノちゃん？
小园
土壇場で限界って思ったら…
在绝境中撑不下去了
お姉ちゃん…
姐姐
别撒娇了 笨蛋
おソノちゃん　これ何？お守りに入って…
小园 这是什么 在护身符里的
おソノちゃん…
小园
甘えんな　バカ
别撒娇了 笨蛋
うんうん…　お姉ちゃん
嗯嗯 姐姐
甘えんな　バカ
别撒娇了 笨蛋
そうだね甘ったれで　ごめんね
是啊 抱歉我一直在撒娇
甘えんな　バカ
别撒娇了 笨蛋
わかった　わかったから…
我懂了 我已经懂了
お姉ちゃん　大好き
最喜欢你了 姐姐
ダメよ！そんな状態でまともに飛べるわけない！行かせないから！
不行 你这样子根本没法像样地飞行 我不会让你去的
じゃあ　この避難所はどうなるの!?赤ちゃんだって生まれるのに！
那这个避难所怎么办啊 一个婴儿要出生了
それは…
那…
今　飛ばなきゃ　私は…
现在不飞的话 我…
やっぱり無理よ　その傷で
果然你这一身伤是没法飞的啊
でも…
但是
あなたは…
你是…
おソノちゃん　いける？
小园 你能行吗
はい　いけます
嗯 我能行
セカンダリの外壁　解析完了　高度2万フィートから侵入できる
二等柱外壁解析完成 可以从两万尺高空侵入
了解です
了解
渡来園香　飛びます！
渡来·园香 起飞
また直って…　あっ
又恢复了
ミコちゃん！
米可
何だ!?
什么
奇跡か!?
奇迹吗
違うよ
不是的
ソノ！
园
ミコちゃん
米可
お～そ～い～
太~慢~了
ごめんね　遅くなっちゃって　でも…
抱歉 来晚了 但是…
これから先　私がこの空で　いちばん速い！
从今往后 我将是这片天空中速度最快的人
園香ちゃん…
园香
渡来機　合流　戦闘に加わります！
渡来已经汇合 加入战斗
渡来
はい！
在
大丈夫かい？
你还好吗
甘えんな　バカって言われたので
有人和我说了 「别撒娇了 笨蛋」
天塚らしい…
还真像是天冢啊
そんじゃ　現況の確認だ
然后和你们确认一下现状
君たちは巨大なピラーの中で戦っている
你们现在在巨大的柱当中战斗
んで　そのピラーのヴァンドランデは　破壊しても復元してしまうってわけだ
然后即使你们摧毁柱的班德兰德 也会重生
直っちゃうヤツは　前にも戦った！倒し方さえ　わかれば…
我们之前也和恢复系的战斗过 只要知道战胜的方式
そこだよ　こっちも手をこまねいて見てたわけじゃないからね
就是这个 我们也不是在袖手旁观的
仕掛けは　あの歯車にある　時計仕掛けだけにね
机关在那个齿轮里面 毕竟这是时钟装置
歯車？
齿轮？
ヴァンドランデが壊れるとあの歯車が回る　時計の針が逆回転してるのさ
班德兰德被摧毁的时候 那些齿轮就会转动使时钟倒转
敵の時間だけ巻き戻ってる！
只有敌人的时间被回滚
時計のインチキ！
时钟作弊者
行けるか？
能行吗
行けます！
能行的
ミコちゃん　残弾は？
米可 剩余弹药如何
勇者砲1発と　小粒が　ちょびっと！
一发勇者炮和还有一些小炮弹
オンリーワンチャンス
机会仅有一次
大丈夫！あたしと　ソノなら！
没关系 我和你的话
うん　やれるよね
嗯 我们能做到的
ううん　やる！
不 一定会做到
なんて加速だ！
这速度加得也太块了
今っ！
就现在
いただき！小粒勇者砲っ！
拿下了 小型勇者炮
やったぁ！
成了
ヴァンドランデは？
班德兰德怎样了
あった　ミコちゃん！
就是那个 米可
うん！
嗯
勇者砲　ファイヤーッ！
勇者炮 发射
やったか!?
成了吗
セカンダリ消滅確認！ターシャリも反応消失！
二等柱确认被消灭 三等柱反应也消失了
つまり？
也就是说
館山　奪還！
馆山 夺回
やったあああ！
太好了
今…
刚刚…
抜けたぁ！
穿过来了
全員！
全员
そろってる！
都齐了
クラウ　念じろ！
克劳 快吟唱
閉じろ　ヴァルハラ！
关上吧 瓦尔哈拉
コイツは館山のもんだ！
她是馆山的人
クヴェンユーバルン・グース
すまない　助かった…
抱歉 得救了
バカ　ありがとうって言え
笨蛋 要说谢谢
アズズ　ありがとう
阿祖祖 谢谢你
ウチのほうこそ　ありがと
我才是 谢谢
ありがとう
谢谢
アズ！クラウ！
阿祖 克劳
バカ　飛びつくな！
笨蛋 别扑过来
館山　無事奪還！ブイ！
馆山 平安夺回
そっちは？
你们那边呢
収穫はあった　ちゃんと報告する
有收获 要去报告了
また飛べたのか？
你又能起飞了吗
うん　私も　ワルキューレだったみたい
嗯 看来我还是女武神
そうか
这样啊
赤ん坊の泣き声
婴儿的哭声
生まれた！生まれたよ　赤ちゃん！
出生了 婴儿出生了
あれ　私…
咦？我…
失われる命がある
有在战场上失去的生命
だが　戦場で生まれる命もある
但也有在战场上诞生的生命
それなら…
这样的话
私の翼にも　戦う意味がある
我的翅膀也有了战斗的意义
そうだろう？オーディン
没错吧 奥丁
まず　奪還した基地の設備が無事だったことは朗報だ
首先 夺回来的基地设备都完好无损 这是个好消息
これで改めてこっちの状態を立て直せる
这样我们也就能重整状态了
ただ…　悪い話もある
但是 还有个坏消息
駒込　頼むよ
驹込 拜托你了
これは　ウチたちが　ゲートの向こうで撮影してきた壁画だ
这是我们在门的那边拍下来的壁画
ウチは　これがオーディンの…神様の歴史だと考えた
我认为这是奥丁的 是神的历史
それ　富士山で戦った巨人？
这是我们在富士山战斗过的巨人？
そうだ　で　その横にいるのが…
是的 然后 在旁边的是…
オーディン
奥丁
確かに　壁画の老人は　オーディンが初めて人類の前に現れたとき
确实壁画上的老人跟奥丁首次出现在人类面前时
変化して見せた姿と特徴が一致する
变化成的样子的特征是一致的
問題は　なんでオーディンがあの巨人と一緒に並んで戦ってるか
问题是为什么奥丁和那个巨人并肩作战
この神様の歴史は　最後に滅びの時を迎えて終わってる
这个神明的历史最后迎来了终结之日
滅びの時　つまり
终结之日 也就是说
ラグナロク
诸神黄昏
ラグナロク？
でも　ラグナロクはこれから起こるって…
但是诸神黄昏不是接下来才要发生吗
それを避けるために　私たちは…
为了避免这个我们才…
それが真っ赤なウソなんだよ
这其实是个弥天大谎
ラグナロクはとっくの昔に起きてたんだ
诸神黄昏在很久以前就发生过了
Hljóðs bið ek allar
オーディンの時代
奥丁的时代
helgar kindir,
神話の時代の終えん
神话时代的终焉
それがラグナロク
那便是诸神黄昏
meiri ok minni
クラウの故郷
克劳的故乡
北欧にかろうじて歌として残った神様の物語
在北欧以歌曲的形式勉强留下来的神明的故事
mögu Heimdallar;
北欧の神話
北欧的神话
北欧神話
北欧神话
ラグナロクはすでに終わっている
诸神黄昏早就结束了
僕は…俺は絶対認めない…
我 我绝对不承认
ラグナロクは　これから起きる
诸神黄昏接下来才要发生
私たちは…滅んでなどいないんだ
我们才没有毁灭
君を思いながら　今夜もまぶた閉じたんだ
怀着对你的思念  今夜我闭上双眼
記憶の空を舞い　君の元へ
翩然划过记忆天空  去往你的身边
破れた約束を　今でも捨てられないまま
约定早已无法实现  我却依然念念不忘
傷口に触れては　思い出すんだ
每当触碰到伤口  便会唤起回忆
その温度と痛みを
想起那份温度  那份疼痛
サヨナラナミダ　溢れ出した
告别的泪水夺眶而出
孤独が心を抱きしめただけ
心灵只能由孤独来抚慰
渇いた夜空　滲んでゆく星に
目送星光消逝在清冷的夜空
そっと願い掛けた
我默默许下心愿
きっと届かないけど
可惜注定无法实现
オーディンの野郎
奥丁那个混蛋
あんの畜生
那个畜生
俺たちを騙しやがった
居然欺骗我们
隣のグラサン野郎はともかく
暂且不谈旁边的墨镜混蛋
隣の金髪野郎はともかく
暂且不谈旁边的金发混蛋
隣のロングヘア野郎はともかく
暂且不谈旁边的长毛混蛋
俺らの押し目を騙しやがって
竟敢欺骗我们的推
絶対　泣くまで　謝るさ
绝对要让他道歉到哭
馆山湾决战前夜！
絶対だからな
绝对要